Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Yummy Yummy Yummy=
=Episode 2=
=Episode 2=
Be careful!
Mag-ingat ka!
(Yunshui Manor)
(Yunshui Manor)
Vice Prefect Lin, sorry.
Vice Prefect Lin, sorry.
Sir, sorry.
Sir, sorry.
I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry.
Get up.
Bumangon ka na.
Who are you?
sino ka ba
Greetings, Vice Prefect Lin.
Pagbati, Vice Prefect Lin.
I am Shen Shaoguang.
Ako si Shen Shaoguang.
My family has a stall in Juxian Alley.
May stall ang pamilya ko sa Juxian Alley.
I heard that you've taken office.
Balita ko naupo ka na sa pwesto.
Your food on the way might not be good enough,
Ang iyong pagkain sa daan ay maaaring hindi sapat,
so I came to make Jianbing Guozi for you,
kaya naparito ako upang gawin ang Jianbing Guozi para sa iyo,
delivering pancakes to you.
naghahatid ng pancake sa iyo.
It's straight to the Vice Prefect's face.
Diretso ito sa mukha ng Vice Prefect.
I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry.
You are
ikaw ay
Shen Shaoguang?
Shen Shaoguang?
I'll give you another chance.
Bibigyan kita ng isa pang pagkakataon.
Reveal the ringleader,
Ibunyag ang pinuno,
restore the normal market price,
ibalik ang normal na presyo sa merkado,
and never do it again.
at hindi na uulitin.
Reveal the mastermind.
Ibunyag ang utak.
Mastermind?
Utak?
I know. It's my sister Shen Shaoguang.
alam ko. Siya ang kapatid kong si Shen Shaoguang.
It was all her idea.
Ideya niya lahat iyon.
She said to have an auction,
Sinabi niya na magkaroon ng isang auction,
and then we'd make a fortune.
at pagkatapos ay kikita tayo ng isang kapalaran.
Vice Prefect, you know me?
Vice Prefect, kilala mo ako?
I've become so famous so quickly?
Ang bilis kong sumikat?
The Pancake Belle?
Ang Pancake Belle?
Alright.
Sige.
Go back now.
Bumalik ka ngayon.
Don't inflate the prices ever again.
Huwag pataasin muli ang mga presyo.
Otherwise, you'll be flogged.
Kung hindi, hahampasin ka.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Don't you know
hindi mo ba alam
what you've done?
anong ginawa mo?
(Yunshui Manor) Vice Prefect Lin, I...
(Yunshui Manor) Vice Prefect Lin, I...
Stop!
Tumigil ka!
Auntie.
Tita.
So, you just sold out your sister
So, sold out mo na lang si ate
right in front of our ancestor?
sa harap mismo ng ating ninuno?
I didn't.
hindi ko ginawa.
Isn't he our ancestor?
Hindi ba ninuno natin siya?
I knew our family
Nakilala ko ang pamilya namin
would definitely love Jianbing Guozi.
tiyak na mamahalin si Jianbing Guozi.
So, he had a bad impression
So, masama ang impression niya
of me from the start.
sa akin sa simula.
Shen Gongcai, you've ruined everything.
Shen Gongcai, sinira mo ang lahat.
Jicai, instead of complaining about me,
Jicai, imbes na magreklamo ka sa akin,
why don't you
bakit ayaw mo
think of a way
mag-isip ng paraan
to get close to our ancestor
para mapalapit sa ating ninuno
and sneak into Yunshui Manor?
at lumabas sa Yunshui Manor?
I had a plan, okay?
May plano ako, okay?
Well.
Well.
Do you have money?
may pera ka ba
- I'll buy some other food. - What?
- Bibili ako ng ibang pagkain. - Ano?
All you can do is eat, huh?
Kumain ka na lang ha?
Mom and Dad are working in the inn's kitchen.
Si Mama at Papa ay nagtatrabaho sa kusina ng inn.
Get up and go help them.
Bumangon ka at tulungan mo sila.
Sure, I'll go in a bit.
Sige, papasok ako saglit.
Now.
Ngayon.
I'll go at once.
Sabay-sabay ako.
I'll go.
pupunta ako.
Get up!
bumangon ka na!
Get up now!
Bumangon ka na!
You ruined my plan, and you won't help?
Sinira mo ang plano ko, at hindi ka tutulong?
Shen Gongcai!
Shen Gongcai!
Did I say I wouldn't go?
Sinabi ko bang hindi ako pupunta?
Come on.
Halika na.
(A rough start.)
(Isang mahirap na simula.)
(Yunshui Manor) (But our family has loved)
(Yunshui Manor) (Ngunit minahal ng aming pamilya)
(Jianbing Guozi for three generations.)
(Jianbing Guozi para sa tatlong henerasyon.)
(I just can't believe it.)
(Hindi lang ako makapaniwala.)
(If I show up before the ancestor every day,)
(Kung magpapakita ako sa harap ng ninuno araw-araw,)
(he'll surely notice me.)
(siguradong mapapansin niya ako.)
Here.
Dito.
The latest flavor we've developed.
Ang pinakabagong lasa na aming binuo.
Jianbing Guozi.
Jianbing Guozi.
Salty and sweet options are available.
Available ang maalat at matamis na pagpipilian.
One qian each for Jianbing Guozi.
Isang qian bawat isa para kay Jianbing Guozi.
First blood.
Unang dugo.
(Hold on, the ancestor will come eventually.)
(Maghintay, darating ang ninuno sa kalaunan.)
Hold tight.
Hawakan ng mahigpit.
The latest five-colored Jianbing Guozi.
Ang pinakabagong limang kulay na Jianbing Guozi.
Don't miss out as you pass by.
Huwag palampasin habang dumadaan ka.
Strike while the iron is hot.
Hampasin habang mainit ang plantsa.
Opportunities don't come every day.
Hindi araw-araw dumarating ang mga pagkakataon.
What a delicious five-colored pancake.
Ang sarap ng limang kulay na pancake.
Five-colored pancake.
Limang kulay na pancake.
Double kill.
Dobleng pagpatay.
Auntie, you're amazing.
Tita, ang galing mo.
I'll take this pancake.
Kukunin ko itong pancake.
- Tasty. - Sure.
- Masarap. - Oo naman.
- I'll take it. - No pushing.
- Kukunin ko. - Walang itulak.
The curfew is approaching. Hurry home now.
Malapit na ang curfew. Bilisan mo na umuwi.
Triple kill.
Triple kill.
We'll leave now.
Aalis na kami.
He's coming.
Darating siya.
Jianbing Guozi!
Jianbing Guozi!
Freshly baked Jianbing Guozi!
Bagong lutong Jianbing Guozi!
Delicious and affordable!
Masarap at affordable!
Young Master.
Young Master.
It's not pricey.
Hindi ito mahal.
- I woke up late. - Jianbing Guozi.
- Late ako nagising. - Jianbing Guozi.
Why didn't you wake me up?
Bakit hindi mo ako ginising?
- Delicious Jianbing Guozi. - I'll prepare the carriage.
- Masarap na Jianbing Guozi. - Ihahanda ko ang karwahe.
Delicious and affordable.
Masarap at affordable.
Defeat.
pagkatalo.
Our ancestor
Ang aming ninuno
must be the person who dislikes
dapat yung taong ayaw
Jianbing Guozi the most in the world.
Jianbing Guozi ang pinaka sa mundo.
(Xuanzheng Gate)
(Xuanzheng Gate)
Vice Minister Zhang.
Pangalawang Ministro Zhang.
Please wait.
Mangyaring maghintay.
I am Pei Fei, the newly appointed Censor.
Ako si Pei Fei, ang bagong hinirang na Censor.
(Pei Fei, Censor of the Censorate) To create a register for Mr. Lin,
(Pei Fei, Censor ng Censorate) Upang lumikha ng isang rehistro para kay G. Lin,
I need the document
Kailangan ko ang dokumento
from the Ministry of Personnel.
mula sa Ministry of Personnel.
I wonder if you
I wonder kung ikaw
could do me a favor.
maaaring gumawa sa akin ng isang pabor.
How could it not be given to you?
Paanong hindi ito maibibigay sa iyo?
They're probably too busy.
Masyado siguro silang busy.
Censor Pei, please wait.
Censor Pei, mangyaring maghintay.
Vice Minister Zhang.
Pangalawang Ministro Zhang.
I work for His Majesty.
Nagtatrabaho ako para sa Kanyang Kamahalan.
I don't have time to deal with a document.
Wala akong oras para harapin ang isang dokumento.
Censor Pei, if you keep pestering me...
Censor Pei, kung patuloy mo akong ginugulo...
Vice Minister Zhang.
Pangalawang Ministro Zhang.
Vice Prefect Lin.
Vice Prefect Lin.
What do you need?
Ano ang kailangan mo?
I've just taken office.
Kaka-opisina ko lang.
Without a register at the Censorate,
Nang walang rehistro sa Censorate,
it might affect the evaluation.
maaaring makaapekto ito sa pagsusuri.
If you're too busy,
Kung masyado kang abala,
I can get the document myself
Makukuha ko mismo ang dokumento
and deliver it to Censor Pei.
at ihatid ito sa Censor Pei.
My subordinates are just too busy.
Masyadong busy ang mga subordinates ko.
How could I trouble you with such a trifle?
Paano kita guguluhin ng ganyang bagay?
Tomorrow morning,
Bukas ng umaga,
I will send someone to deliver the document
Magpapadala ako ng isang tao upang ihatid ang dokumento
to the Censorate asap.
sa Censorate sa lalong madaling panahon.
Thank you.
salamat po.
Thank you, Vice Prefect Lin.
Salamat, Vice Prefect Lin.
I've heard that you live far away.
Balita ko malayo ka daw nakatira.
Did you have breakfast before court?
Nag-almusal ka na ba bago ang court?
(Capital Prefecture)
(Capital Prefecture)
Every time I went to the Personnel,
Sa tuwing pupunta ako sa Tauhan,
Mr. Zhang could always find an excuse.
Si G. Zhang ay palaging makakahanap ng dahilan.
And you asked me to share your carriage
At hiniling mo sa akin na ibahagi ang iyong karwahe
and have a meal at your residence.
at kumain sa iyong tirahan.
If others see this,
Kung nakikita ito ng iba,
they will surely think we are close.
siguradong iisipin nilang close tayo.
If anyone wants to make things hard for me,
Kung may gustong magpahirap sa akin,
they will have to think twice.
kailangan nilang mag-isip nang dalawang beses.
I really don't know
hindi ko talaga alam
how to repay your kindness.
kung paano suklian ang iyong kabutihan.
I'm also someone in a foreign land alone.
Isa rin akong nasa ibang bansa na nag-iisa.
I can really empathize.
Makiramay talaga ako.
Censor Pei, don't take it to heart.
Censor Pei, huwag mong isapuso.
Young Master.
Young Master.
Censor Pei.
Sensor Pei.
Thank you.
salamat po.
Censor Pei,
Sensor Pei,
please.
pakiusap.
You prefer light flavors?
Mas gusto mo ang mga light flavor?
Not particularly.
Hindi partikular.
I just don't think it's necessary to fuss over food.
Sa palagay ko ay hindi na kailangang mag-abala sa pagkain.
Food is to fill my stomach.
Pagkain ay pampuno ng aking tiyan.
If you're not used to it,
Kung hindi ka sanay,
I can arrange something else.
Maaari akong mag-ayos ng iba.
No, no, I'm used to it.
Hindi, hindi, sanay na ako.
I grew up in the countryside.
Lumaki ako sa kanayunan.
I'm very used to eating like this.
Sanay na akong kumain ng ganito.
You helped me a lot today
Malaki ang naitulong mo sa akin ngayong araw
and even treated me to a meal.
at pinainom pa ako ng pagkain.
I should return the favor.
Dapat kong ibalik ang pabor.
There's no need to be so polite.
Hindi na kailangang maging magalang.
No, no, I must insist.
Hindi, hindi, dapat kong ipilit.
You can't possibly refuse a meal, can you?
Hindi ka naman pwedeng tumanggi sa pagkain, di ba?
(Yunshui Manor)
(Yunshui Manor)
Fortunately,
Sa kabutihang palad,
Father bought Yunshui Manor
Binili ni Itay ang Yunshui Manor
under someone else's name.
sa ilalim ng pangalan ng ibang tao.
It wasn't listed in the confiscation inventory,
Hindi ito nakalista sa imbentaryo ng pagkumpiska,
so I could buy it back.
para mabili ko ulit.
17 years ago,
17 taon na ang nakalipas,
when your father served as the Prefect,
noong nagsilbi ang iyong ama bilang Prefect,
he was imprisoned for selling official positions.
siya ay nakulong dahil sa pagbebenta ng mga opisyal na posisyon.
The Censorate at that time was all over him.
Ang Censorate sa oras na iyon ay nasa kanya.
The Cui family was slandered,
Sinisiraan ang pamilya Cui,
and they had no small part in it.
at wala silang maliit na bahagi nito.
Why bother with Pei Fei?
Bakit kailangan mong mag-abala kay Pei Fei?
At that time, Censor Pei was still at home mourning
Noong panahong iyon, nasa bahay pa rin si Censor Pei na nagdadalamhati
and hadn't taken up his post here.
at hindi niya kinuha ang kanyang post dito.
What does this
Ano ang ginagawa nito
have to do with him?
may kinalaman sa kanya?
If we're talking about zodiac signs,
Kung zodiac signs ang pag-uusapan,
you should be a vengeful one.
dapat maging mapaghiganti ka.
How could you not care?
Paanong wala kang pakialam?
You think Pei Fei might be useful when you need
Sa tingin mo ay maaaring maging kapaki-pakinabang ang Pei Fei kapag kailangan mo
to investigate the Censorate, right?
para imbestigahan ang Censorate, tama ba?
(Be cautious.)
(Mag-ingat.)
My father used to keep all his books
Itinago ng aking ama ang lahat ng kanyang mga libro
and notes in the study.
at mga tala sa pag-aaral.
Perhaps we can find some clues there.
Marahil ay makakahanap tayo ng ilang mga pahiwatig doon.
Everyone outside has been taken care of, right?
Lahat ng nasa labas ay inasikaso na diba?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Even a mouse
Kahit mouse
wouldn't get in here.
hindi makakapasok dito.
(Langhuan Chamber)
(Langhuan Chamber)
Father built this hidden door secretly.
Palihim na itinayo ni Itay ang nakatagong pintuan na ito.
Yunshui Manor has been abandoned for years,
Ang Yunshui Manor ay inabandona sa loob ng maraming taon,
so no one has discovered it.
kaya walang nakatuklas nito.
What kind of lock is this?
Anong klaseng lock ito?
Your father made it.
Ginawa ito ng iyong ama.
He found it years ago.
Natagpuan niya ito taon na ang nakalilipas.
Seemingly from the Western Regions.
Tila mula sa Western Regions.
Only my mother and he knew how to open it.
Tanging ang aking ina at siya lamang ang nakakaalam kung paano ito buksan.
They never allowed me to play in here,
Hindi nila ako pinayagan na maglaro dito,
always keeping this place locked.
laging naka-lock ang lugar na ito.
So, you don't know
So, hindi mo alam
how to open it?
paano ito buksan?
It shouldn't be too hard.
Hindi dapat masyadong mahirap.
There's no keyhole.
Walang keyhole.
Very well.
Napakahusay.
Interesting.
Interesting.
(Congrats on getting a free tasting)
(Congrats sa pagkuha ng libreng pagtikim)
Auntie, you're so amazing.
Tita, ang galing mo.
How did you come up with this idea?
Paano mo naisip ang ideyang ito?
It's because of our ancestor.
Ito ay dahil sa ating ninuno.
I don't believe
hindi ako naniniwala
he can resist the temptation of a free meal.
kaya niyang labanan ang tukso ng libreng pagkain.
(Jingsi Study)
(Pag-aaral sa Jingsi)
Young Master,
Young Master,
are we really stuck
suplado ba talaga tayo
by a Western Regions lock?
sa pamamagitan ng lock ng Western Regions?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
We'll figure it out eventually.
Malalaman natin ito sa huli.
(Jingsi Study)
(Pag-aaral sa Jingsi)
What is this?
Ano ito?
(Congrats on getting a free tasting at Shen's Diner)
(Congrats sa pagkuha ng libreng pagtikim sa Shen's Diner)
Didn't you say
di ba sabi mo
not even a mouse would get in here?
kahit isang daga ay hindi makakapasok dito?
I'll go find them right now.
Hahanapin ko sila ngayon din.
Come back.
Bumalik ka.
Shen's Diner?
Diner ni Shen?
The ones who were selling pancakes
Yung mga nagtitinda ng pancake
are the Shens, right?
ay ang mga Shens, tama?
That's right.
tama yan.
If it really is them,
Kung sila talaga,
the way they write, fold things,
ang paraan ng kanilang pagsulat, pagtiklop ng mga bagay,
run their business, and they talk...
patakbuhin ang kanilang negosyo, at nag-uusap sila...
Everything seems a bit odd.
Parang medyo kakaiba ang lahat.
It's as if they're trying
Para bang sinusubukan nila
to get my attention.
para makuha ang atensyon ko.
Could it be
Pwede ba
that someone has discovered your secret?
na may nakatuklas ng sikreto mo?
(Minfu Inn)
(Minfu Inn)
I've drawn for four hours.
Apat na oras na akong gumuhit.
How could someone not be interested in a free meal?
Paanong ang isang tao ay hindi interesado sa isang libreng pagkain?
Auntie, should we give up?
Tita, dapat na ba tayong sumuko?
Let's think of another way.
Mag-isip tayo ng ibang paraan.
My god, give me a miracle.
Diyos ko, bigyan mo ako ng himala.
Tell me how I can get in touch
Sabihin mo sa akin kung paano ako makikipag-ugnayan
with our ancestor.
kasama ang ating ninuno.
How should I treat the Vice Prefect to a meal?
Paano ko dapat ituring ang Bise Prefect sa isang pagkain?
This is all too expensive.
Masyadong mahal ang lahat ng ito.
My monthly salary won't cover it.
Hindi sasagutin ng buwanang suweldo ko.
(Congrats) Anyone holding this flyer
(Congrats) Sinumang may hawak nitong flyer
can enjoy a free tasting
maaaring tangkilikin ang libreng pagtikim
at Earth Room I, Minfu Inn.
sa Earth Room I, Minfu Inn.
Censor Pei, where are you taking me to eat?
Censor Pei, saan mo ako dadalhin para kumain?
You're new here.
Bago ka lang dito.
You probably don't know much about Yong'an.
Malamang marami kang hindi alam tungkol kay Yong'an.
As the saying goes,
Gaya nga ng kasabihan,
the best delicacies in the world are in Yong'an,
ang pinakamasarap na pagkain sa mundo ay nasa Yong'an,
and the best dishes of Yong'an are in Juxian Alley.
at ang pinakamasarap na pagkain ng Yong'an ay nasa Juxian Alley.
The place we're going to eat at
Sa lugar na kakainan namin
is a diner that's about to open
ay isang kainan na malapit nang magbukas
in Juxian Alley.
sa Juxian Alley.
Before it officially opens,
Bago ito opisyal na magbukas,
they're offering
nag-aalok sila
free tastings.
libreng pagtikim.
Free tastings?
Libreng pagtikim?
Yes.
Oo.
Did you receive
Natanggap mo ba
that winning flyer?
yung panalong flyer?
You also know that?
Alam mo rin yun?
I was actually worried
Nag-aalala talaga ako
that I'm short on money,
na kulang ako sa pera,
and inviting you to a meal
at iniimbitahan ka sa isang kainan
that's a free tasting
iyan ay isang libreng pagtikim
might upset you.
baka magalit ka.
Judging by your expression,
Sa paghusga sa iyong ekspresyon,
could it be that you also kept that flyer,
maaaring itago mo rin ang flyer na iyon,
thinking of going for a free tasting someday?
nag-iisip na pumunta para sa isang libreng pagtikim balang araw?
That's perfect.
Tamang-tama yan.
Let's go for the free tasting right now.
Tara na para sa libreng pagtikim ngayon.
It's almost curfew time.
Malapit na mag curfew.
The ancestor won't come.
Hindi darating ang ninuno.
Yangyang,
Yangyang,
go to the kitchen and tell Grandpa not to heat the dishes.
pumunta sa kusina at sabihin kay Lolo na huwag mag-init ng mga pinggan.
It's been reheated many times.
Maraming beses na itong pinainit.
Let's just eat already.
Kain na lang tayo.
Auntie, cheer up.
Tita, cheer up.
Grandma always said
Laging sinasabi ni Lola
that sighing would let fortune slip away.
na pagbubuntong-hininga ay hahayaang mawala ang kapalaran.
There we go; the fortune is back.
Ayan na tayo; bumalik ang kapalaran.
Is this the place for the free tasting?
Ito ba ang lugar para sa libreng pagtikim?
- Vice Prefect Lin.
- Vice Prefect Lin.
Please come in.
Pumasok ka na.
(Earth Room 1) To Mr. Pei and Mr. Lin,
(Earth Room 1) Kay G. Pei at G. Lin,
let's drink.
inom tayo.
Come on, come on.
Halika, halika.
Cheers.
Cheers.
- Cheers.
- Cheers.
- We'll drink first.
- Inom muna tayo.
Mr. Lin, why didn't you drink?
Mr. Lin, bakit hindi ka uminom?
This is kinda inappropriate, right?
Ito ay medyo hindi naaangkop, tama?
Mr. Lin,
Mr. Lin,
it was indeed wrong of us
mali talaga sa amin
to inflate the prices before.
para palakihin ang mga presyo noon.
Drink this cup,
Inumin mo itong tasa,
and don't hold it against us anymore, okay?
at huwag mo na kaming hawakan, okay?
Yes.
Oo.
Sorry.
Paumanhin.
I don't drink alcohol.
Hindi ako umiinom ng alak.
- Let me tell you something. - Auntie,
- Hayaan mong sabihin ko sa iyo ang isang bagay. - tita,
what does he mean?
ano ang ibig niyang sabihin?
He doesn't drink alcohol.
Hindi siya umiinom ng alak.
People in this era like to say that. It's more pretentious.
Gustong sabihin ng mga tao sa panahong ito. Mas bongga.
What is this?
Ano ito?
You're being boring.
Nakaka-boring ka.
This is called lobster.
Ito ay tinatawag na lobster.
It's the highest honor we offer to our guests.
Ito ang pinakamataas na karangalan na ibinibigay namin sa aming mga bisita.
- Try it. - But
- Subukan ito. - Ngunit
since we can't get the ingredient,
dahil hindi namin makuha ang sangkap,
we can only use steamed buns as a substitute.
maaari lang tayong gumamit ng steamed buns bilang kapalit.
How about it?
Paano naman?
Give it a try.
Subukan ito.
Yes, try it.
Oo, subukan ito.
Please try it.
Mangyaring subukan ito.
- Lobster? - Here.
- Lobster? - Dito.
Yes.
Oo.
- Vice Prefect, try it. - Try it.
- Vice Prefect, subukan mo. - Subukan ito.
Delicious.
Masarap.
You're not eating or drinking.
Hindi ka kumakain o umiinom.
That's not okay.
Hindi okay yun.
You have to drink.
Kailangan mong uminom.
Yes.
Oo.
I don't drink alcohol.
Hindi ako umiinom ng alak.
We can't drink anymore.
Hindi na kami makakainom.
Curfew is coming soon.
Malapit na ang curfew.
We can't leave the living area during curfew.
Hindi kami makaalis sa living area kapag curfew.
I have to go back before curfew.
Kailangan kong bumalik bago ang curfew.
There's even less to worry about.
Mas kaunti pa ang dapat ipag-alala.
Just stay here and drink.
Dito ka na lang at uminom.
If you're drunk,
Kung lasing ka,
- stay here. - Yes.
- manatili dito. - Oo.
We can make room, right?
Maaari tayong gumawa ng silid, tama?
Just stay here for the night.
Dito ka na lang magdamag.
Vice Prefect,
Vice Prefect,
you have to drink for my sake.
kailangan mong uminom para sa akin.
There's no official who doesn't drink, right?
Wala namang opisyal na hindi umiinom diba?
- Yes. - If you don't drink this wine,
- Oo. - Kung hindi ka uminom ng alak na ito,
that means
ibig sabihin
you haven't forgiven us, right?
hindi mo naman kami napatawad diba?
You haven't forgiven us.
Hindi mo kami pinatawad.
I didn't mean it that way.
Hindi ko sinasadya iyon.
Then just drink this.
Tapos inumin mo lang ito.
- Just one cup.
- Isang tasa lang.
It seems you are determined
Mukhang determinado ka
to persuade me to drink this cup.
para hikayatin akong inumin ang kopang ito.
That's not true.
hindi totoo yan.
I'll drink first.
Iinom muna ako.
Look, she's drinking.
Tingnan mo, umiinom siya.
Good, good.
Mabuti, mabuti.
You can indeed drink.
Maaari ka talagang uminom.
We'll join you.
Sasamahan ka namin.
- We'll join you. - Come on.
- Sasamahan ka namin. - Halika.
- Mr. Pei, join us. - I'll have some soup.
- Mr. Pei, samahan mo kami. - Kukuha ako ng sopas.
Vice Prefect, let me tell you.
Vice Prefect, sabihin ko sa iyo.
Where there's a first, there's a second.
Kung saan may una, may pangalawa.
Let's drink again.
Inom ulit tayo.
I can't hold my drink.
Hindi ko mahawakan ang inumin ko.
You can.
kaya mo.
Then I shall drink with you.
Pagkatapos ay iinom ako sa iyo.
Great, come on.
Mahusay, halika.
Come on.
Halika na.
Vice Prefect Lin?
Vice Prefect Lin?
Vice Prefect?
Vice Prefect?
- Vice Prefect Lin? - Vice Prefect?
- Vice Prefect Lin? - Vice Prefect?
Finally touched the real person.
Sa wakas nahawakan ang totoong tao.
What are you doing?
anong ginagawa mo
This is our ancestor.
Ito ang ating ninuno.
Jicai and I have already found out.
Nalaman na namin ni Jicai.
In the backyard of Yunshui Manor,
Sa likod-bahay ng Yunshui Manor,
there's a gap when the guards change shifts at night.
may gap kapag nagpapalit ng shift ang mga guard sa gabi.
If we can find the key
Kung mahahanap natin ang susi
and avoid the curfew patrol,
at iwasan ang curfew patrol,
we'll have a chance
magkakaroon tayo ng pagkakataon
and sneak in before he sobers up.
at pumasok bago siya makatulog.
Hurry up, or he'll sober up.
Bilisan mo, baka matino siya.
- Hurry up. - Come on.
- Bilisan mo. - Halika.
Be quiet.
Manahimik ka.
Slow down.
Dahan-dahan.
It's okay; keep going.
ayos lang; ituloy mo.
I can't find the key.
Hindi ko mahanap ang susi.
We can't find it.
Hindi namin mahanap.
Can you two do this?
Kaya niyo ba itong dalawa?
Let me do it.
Hayaan mo akong gawin ito.
- Jicai. - You do it.
- Jicai. - Gawin mo ito.
(In this era,)
(Sa panahong ito,)
(does the master even carry keys?)
(may dalang susi ba ang master?)
(Should we get his attendant drunk instead?)
(Sa halip, dapat ba nating lasingin ang kanyang attendant?)
(Maybe it's hidden inside his clothes?)
(Baka nakatago sa loob ng damit niya?)
What are you going to do to me?
Ano ang gagawin mo sa akin?
Stop!
Tumigil ka!
This isn't really happening, is it?
Hindi naman talaga ito nangyayari diba?
Grandma.
Lola.
(Our ancestor didn't pick)
(Ang aming ninuno ay hindi pumili)
(those things to target us, did he?)
(yung mga bagay na i-target tayo, di ba?)
(Yes, yes.)
(Oo, oo.)
(He can't mean to hurt us, can he?)
(Hindi naman niya sinasadyang saktan tayo, di ba?)
(Grandpa said)
(sabi ni lolo)
(that before Lin Yan married)
(na bago nagpakasal si Lin Yan)
(Lady Shen,)
(Lady Shen,)
(he used to be quite ruthless.)
(Dati siyang walang awa.)
Gongcai, wake up.
Gongcai, gumising ka.
- What's wrong with you? - Dad.
- Ano ang nangyayari sa iyo? - Tatay.
So easily frightened.
Kaya madaling matakot.
Then let's start with him.
Pagkatapos ay magsimula tayo sa kanya.
Yes.
Oo.
Gongcai, Gongcai.
Gongcai, Gongcai.
No, Dad.
Hindi, Tatay.
Wake up, Dad!
Gumising ka na, Tatay!
- Don't touch him. - Dad.
- Huwag mo siyang hawakan. - Tatay.
After all this trouble,
Pagkatapos ng lahat ng problemang ito,
you just wanted to get me drunk.
gusto mo lang akong lasingin.
How about this?
Paano ito?
I'll kill one of you first
Papatayin ko muna ang isa sa inyo
to serve as a warning.
upang magsilbing babala.
Then,
pagkatapos,
you'll be willing to reveal
handa kang magbunyag
your identities and purposes, right?
ang iyong pagkakakilanlan at layunin, tama ba?
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
Don't, don't.
Huwag, huwag.
Ancestor, Ancestor.
Ninuno, Ninuno.
Please, have mercy.
Pakiusap, maawa ka.
Don't kill us, especially not me, Ancestor.
Huwag mo kaming patayin, lalo na hindi ako, Ancestor.
Who said I'm your ancestor?
Sinong nagsabing ninuno mo ako?
- Dad. - I'm sorry. We're sorry.
- Tatay. - I'm sorry. Ikinalulungkot namin.
Please, I'm begging you.
Pakiusap, nakikiusap ako sa iyo.
- Let go of my aunt. - What are you up to?
- Bitawan mo ang aking tiya. - Anong balak mo?
We're sorry, we're sorry.
Paumanhin, pasensya na.
Auntie.
Tita.
Please spare my daughter.
Mangyaring iligtas ang aking anak na babae.
Please don't.
Mangyaring huwag.
We aren't up to anything.
Wala kaming plano.
- Vice Prefect. - I'll count to three.
- Pangalawang Prepekto. - Magbibilang ako hanggang tatlo.
- No, no.
- Hindi, hindi.
- Three. - No.
- Tatlo. - Hindi.
We aren't up to anything.
Wala kaming plano.
Two.
Dalawa.
Vice Prefect.
Vice Prefect.
One.
Isa.
Actually, you're my fiancé.
Actually, ikaw ang finc ko??.
(Jicai, are you crazy?)
(Jicai, baliw ka ba?)
(This is our ancestor.)
(Ito ang aming ninuno.)
(When your grandpa told you about our ancestor,)
(Nang sabihin sa iyo ng iyong lolo ang tungkol sa aming ninuno,)
(did he say he had a fiancée before he married into our family?)
(sinabi ba niyang may nobya siya bago siya nagpakasal sa pamilya namin?)
(He didn't mention it,)
(Hindi niya nabanggit,)
(but those romance novels my mom loves)
(pero yung mga romance novel na gusto ng nanay ko)
(are always like this.)
(lagi namang ganito.)
(The ruthless tycoon)
(Ang walang awa na tycoon)
(always has a mysterious fiancée.)
(laging may misteryosong kasintahan??e.)
(It's a common plot.)
(Ito ay isang karaniwang balangkas.)
(I admit I'm taking a gamble.)
(Aminin ko na nagsusugal ako.)
(Oh, no, it's all over.)
(Naku, tapos na ang lahat.)
(Don't panic yet.)
(Huwag mag-panic pa.)
(Judging by the ancestor's look,)
(Sa paghusga sa hitsura ng ninuno,)
(did Jicai actually guess right?)
(tama ba talaga ang hula ni Jicai?)
You say
sabi mo
you're my fiancée?
ikaw ang finc ko??
Do you have any proof?
Mayroon ka bang anumang patunay?
I know your real identity.
Alam ko ang tunay mong pagkatao.
Qingyang,
Qingyang,
Cui Che.
Kanino Ano.
Vice Prefect Lin,
Vice Prefect Lin,
originally named Cui Che,
orihinal na pinangalanang Cui Che,
was from Qingyang County.
ay mula sa Qingyang County.
When he was eight years old,
Noong siya ay walong taong gulang,
his father
kanyang ama
committed a capital offense.
nakagawa ng isang malaking pagkakasala.
The Cui family was exterminated.
Napatay ang pamilya Cui.
Only he
Siya lang
was fortunate enough to be saved.
ay mapalad na nailigtas.
He changed his name, registered elsewhere, and survived.
Binago niya ang kanyang pangalan, nagparehistro sa ibang lugar, at nakaligtas.
Go on.
Sige na.
The Cui family was exterminated.
Napatay ang pamilya Cui.
You changed your name and registered elsewhere
Binago mo ang iyong pangalan at nagparehistro sa ibang lugar
to be safe.
para maging ligtas.
But the family I was engaged to
Pero ang pamilyang kinasuhan ko
didn't have the surname Shen.
wala ang apelyido Shen.
We were promised in marriage before birth.
Ipinangako kami sa kasal bago ipanganak.
When the tragedy happened,
Nang mangyari ang trahedya,
you were only eight years old.
ikaw ay walong taong gulang lamang.
It's not strange that you forgot my family name.
Hindi kataka-taka na nakalimutan mo ang pangalan ng pamilya ko.
Poor you, losing your family at a young age.
Kawawa ka, mawalan ng pamilya sa murang edad.
You can't remember many things, can you?
Hindi mo na matandaan ang maraming bagay, hindi ba?
But please, rest easy.
Pero please, magpahinga ka na.
We in business
Kami sa negosyo
know what to do.
alam kung ano ang gagawin.
Since I'm your fiancée,
Dahil ako ang iyong mapapangasawa,
we're practically relatives.
halos magkamag-anak kami.
Why? We're not married.
Bakit? Hindi kami kasal.
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
Anyway,
Anyway,
we won't breathe a word
hindi kami humihinga ng isang salita
about your secret to anyone.
tungkol sa iyong sikreto sa sinuman.
Think about it.
Pag-isipan ito.
We're related by marriage.
Related kami sa kasal.
If we harm you,
Kung saktan ka namin,
we'd be implicated too, right?
madadamay din tayo, di ba?
Yes, yes.
Oo, oo.
When you interrogated us earlier,
Noong tinanong mo kami kanina,
we indeed hid something.
may tinatago talaga kami.
Please let us stay
Mangyaring hayaan kaming manatili
in Yunshui Manor.
sa Yunshui Manor.
You want to use me
Gusto mo akong gamitin
to live in Yunshui Manor?
upang manirahan sa Yunshui Manor?
You could have just asked.
Nagtanong ka na lang sana.
Why go through all this trouble?
Bakit dumaan sa lahat ng problemang ito?
So, you mean...
So, ibig mong sabihin...
Absolutely impossible.
Imposible talaga.
I've actually thought of this answer.
Talagang naisip ko ang sagot na ito.
A dignified Vice Prefect,
Isang marangal na Vice Prefect,
who eats a free meal at others' expense,
na kumakain ng libreng pagkain sa gastos ng iba,
yet doesn't allow others to do the same to him.
gayunpaman ay hindi pinapayagan ang iba na gawin din ito sa kanya.
In that case,
Kung ganoon,
to have a place to stay,
upang magkaroon ng isang lugar upang manatili,
I have to use unconventional methods.
Kailangan kong gumamit ng hindi kinaugalian na mga pamamaraan.
Mr. Pei, Mr. Pei.
si mr. Pei, Ginoong Pei.
Please get up and help me.
Mangyaring bumangon at tulungan mo ako.
- Vice Prefect Lin abandoned me. - Nonsense.
- Iniwan ako ni Vice Prefect Lin. - Kalokohan.
Mr. Pei, speak up for me.
Mr. Pei, magsalita ka para sa akin.
- Mr. Lin got promoted... - Shut up.
- Na-promote si Mr. Lin... - Manahimik ka.
He abandoned his wife.
Iniwan niya ang kanyang asawa.
Young Master.
Young Master.
Do you want to die?
Gusto mo bang mamatay?
You touched my mouth.
Hinawakan mo ang bibig ko.
Now, we're not only engaged
Ngayon, hindi lang kami engaged
but also have physical intimacy.
ngunit mayroon ding pisikal na intimacy.
You must take responsibility for me.
Dapat kang managot para sa akin.
If you don't let us stay in Yunshui Manor,
Kung hindi mo kami hahayaang manatili sa Yunshui Manor,
I'll go to the streets and cry about your abandonment.
Pupunta ako sa mga lansangan at iiyak tungkol sa iyong pag-iwan.
I'll count to three.
Magbibilang ako hanggang tatlo.
One.
Isa.
Two.
Dalawa.
Three.
Tatlo.
Everyone, please judge for me.
Lahat, mangyaring husgahan ako.
Vice Prefect Lin, he...
Vice Prefect Lin, siya...
I agree.
Sumasang-ayon ako.
How virtuous of you.
Kay virtuous mo.
You won't stoop to my level.
Hindi ka bababa sa level ko.
I'm truly grateful.
Ako ay tunay na nagpapasalamat.
You're a gentleman who values your promises.
Ikaw ay isang ginoo na pinahahalagahan ang iyong mga pangako.
I believe you won't go back on your word.
Naniniwala ako na hindi ka babalik sa iyong salita.
I also promise you
Pangako ko rin sayo
that I won't reveal
na hindi ko ibubunyag
anything I know to anyone else.
anumang alam ko sa iba.
Not a third person...
Hindi pangatlong tao...
Not an eighth person in this world
Hindi ikawalong tao sa mundong ito
will know about our relationship.
malalaman ang tungkol sa ating relasyon.
(With important matters at hand,)
(Na may mahahalagang bagay sa kamay,)
(this family is really suspicious.)
(Ang pamilyang ito ay talagang kahina-hinala.)
(I'll take them back)
(Babawiin ko sila)
(and clear things up.)
(at linawin ang mga bagay-bagay.)
(Yunshui Manor)
(Yunshui Manor)
(Virtue and Fragrance)
(Kabutihan at Halimuyak)
Yunshui Manor
Yunshui Manor
is not quite the same
ay hindi lubos na pareho
as the modern one.
bilang makabago.
Yes, it's not the same.
Oo, hindi ito pareho.
Can we really stay here for free?
Pwede ba talaga tayong manatili dito ng libre?
I'm afraid Vice Prefect Lin
Natatakot ako kay Vice Prefect Lin
won't ask for money, but he'll ask for our lives.
hindi hihingi ng pera, pero hihilingin niya ang buhay natin.
Don't talk nonsense and scare Yangyang.
Huwag magsalita ng walang kapararakan at takutin si Yangyang.
Here he comes.
Heto siya.
Vice Prefect.
Vice Prefect.
If you stay in Yunshui Manor for now,
Kung mananatili ka sa Yunshui Manor sa ngayon,
others will surely gossip.
siguradong magchichismisan ang iba.
Although we were engaged,
Kahit na engaged na tayo,
we're not married after all.
hindi naman kami kasal eh.
I really don't know
hindi ko talaga alam
what basis there is for us to live under the same roof.
ano ang batayan para tayo ay mamuhay sa iisang bubong.
Are you going back on your word?
Babalik ka ba sa iyong salita?
We've already moved
Lumipat na kami
all our luggage here.
lahat ng bagahe namin dito.
- You... - No way.
- Ikaw... - Hindi pwede.
- Yes. - I have to carry it all back?
- Oo. - Kailangan kong ibalik ang lahat?
I'm just worried
Nag-aalala lang ako
that if there's not even a proper basis,
na kung wala man lang tamang basehan,
when my colleagues find out,
kapag nalaman ng mga kasamahan ko,
they'll impeach me for a messy life.
iimpeach nila ako para sa isang magulo na buhay.
How should Lady Shen and I explain ourselves?
Paano namin ipapaliwanag ni Lady Shen ang sarili namin?
I read Dream of the Red Chamber...
Nabasa ko ang Dream of the Red Chamber...
I read in a book
Nagbasa ako sa isang libro
that relatives can live together
na ang mga kamag-anak ay maaaring magsama-sama
in an emergency, even if they're unmarried.
sa isang emergency, kahit na sila ay walang asawa.
Besides, we have so many elders here.
Tsaka marami tayong matatanda dito.
You can just tell people
Masasabi mo lang sa mga tao
that I'm your cousin.
na ako ay iyong pinsan.
We've fallen on hard times and came for help.
Naranasan namin ang mga mahihirap na oras at humingi ng tulong.
- Yes. - Yes, yes.
- Oo. - Oo, oo.
We're all relatives.
Magkamag-anak kaming lahat.
Alright.
Sige.
It can hold off for a while.
Maaari itong tumigil ng ilang sandali.
Thank you, Vice Prefect.
Salamat, Vice Prefect.
(This guy)
(Itong lalaki)
(clearly guided us to propose)
(malinaw na ginabayan kami upang magmungkahi)
(to live as relatives)
(mamuhay bilang kamag-anak)
(and made us feel like we're troubling him.)
(at ipinaramdam sa amin na kami ay nag-aalala sa kanya.)
(As expected of our ancestor.)
(Gaya ng inaasahan ng ating ninuno.)
(Also a cunning merchant.)
(Isa ring tusong mangangalakal.)
You reluctantly took us in,
Nag-aatubili kang pinapasok kami,
and we're reasonable people.
at kami ay mga makatwirang tao.
The youngest Vice Prefect in history
Ang pinakabatang Vice Prefect sa kasaysayan
can't have an unmarried wife
hindi maaaring magkaroon ng asawang walang asawa
from the countryside like me.
mula sa kanayunan tulad ko.
Calling us cousins is the best solution.
Ang pagtawag sa amin ng magpinsan ay ang pinakamahusay na solusyon.
I understand the rules.
Naiintindihan ko ang mga patakaran.
The first step to success is to cut ties with your lover.
Ang unang hakbang sa tagumpay ay ang putulin ang ugnayan sa iyong kasintahan.
to cut ties with your lover?
ang putulin ang ugnayan sa iyong kasintahan?
It means I know you don't want
Ibig sabihin alam kong ayaw mo
to marry me.
para pakasalan ako.
You're not like an ordinary young lady.
Hindi ka tulad ng isang ordinaryong binibini.
You don't seem sad
Parang hindi ka malungkot
after losing your marriage.
pagkatapos mawala ang iyong kasal.
No.
Hindi.
I'm just putting on a brave face.
Naglalagay lang ako ng matapang na mukha.
She's very sad.
Sobrang lungkot niya.
Yes, quite upset.
Oo, medyo masama ang loob.
The west wing is ready.
Ang kanlurang pakpak ay handa na.
Everyone,
lahat,
you can settle down here for now.
maaari ka nang tumira dito sa ngayon.
Thank you, Vice Prefect.
Salamat, Vice Prefect.
Thank you, thank you.
Salamat, salamat.
Liu Chang.
Liu Chang.
Everyone,
lahat,
please.
pakiusap.
Alright, alright.
Sige, sige.
Let's go pick rooms.
Pumili tayo ng mga kwarto.
What about me? You're leaving?
Paano naman ako? aalis ka na?
Auntie, hurry up.
Tita, bilisan mo.
- Slow down. - Hurry.
- Dahan dahan. - Magmadali.
At least help me carry something.
Kahit papaano ay tulungan mo akong magdala ng kahit ano.
(Start Near to Go Far)
(Magsimulang Malapit sa Malayo)
Lady Shen.
Ginang Shen.
Vice Prefect Lin.
Vice Prefect Lin.
Ancestors,
Mga ninuno,
we've offended you.
nasaktan ka namin.
Please forgive us.
Patawarin mo kami.
Lady Shen, I had no other choice
Lady Shen, wala akong ibang pagpipilian
but this desperate measure.
ngunit ang desperadong panukalang ito.
Who knew it'd actually work?
Sino ang nakakaalam na ito ay talagang gagana?
Yes.
Oo.
If we hadn't said that,
Kung hindi natin sinabi iyon,
Vice Prefect Lin would've killed us.
Papatayin sana tayo ni Vice Prefect Lin.
We were left with no other option.
Naiwan kaming walang ibang pagpipilian.
But it was mostly Jicai's idea.
Pero karamihan ay ideya ni Jicai.
She's the mastermind.
Siya ang mastermind.
You brat.
Ikaw brat.
Ancestors,
Mga ninuno,
we truly had no idea
wala talaga kaming ideya
that Vice Prefect Lin had a fiancée
na si Vice Prefect Lin ay may nobya??e
before he married into our family.
bago siya nagpakasal sa aming pamilya.
You two
kayong dalawa
will have to sort it out
ay kailangang ayusin ito
down there in the afterlife.
doon sa kabilang buhay.
What's the matter now?
Ano ang problema ngayon?
Is this the point?
Ito ba ang punto?
You can't even repent properly.
Hindi ka man lang makapagsisi ng maayos.
Ancestors,
Mga ninuno,
we will find a way back asap
hahanap tayo ng paraan pabalik sa lalong madaling panahon
to end this absurdity.
para tapusin ang kalokohang ito.
We've offended you greatly.
Sobrang nasaktan ka namin.
Please forgive us.
Patawarin mo kami.
We're really sorry.
Sorry talaga.
Sorry, sorry.
Sorry, sorry.
- Sorry, Ancestors. - I'm sorry.
- Paumanhin, mga ninuno. - I'm sorry.
I'm sorry.
pasensya na po.
Jicai,
Jicai,
do you think that such a big lie
sa tingin mo ba napakalaking kasinungalingan
might cause a butterfly effect?
maaaring magdulot ng butterfly effect?
Because we changed the past,
Dahil binago natin ang nakaraan,
it might affect the future?
maaaring makaapekto ito sa hinaharap?
That would be bad.
Masama iyon.
Then there wouldn't be us, right?
Tapos wala naman tayo diba?
Yes. Well...
Oo. Well...
There's no other way.
Walang ibang paraan.
If we hadn't said that, there would be no future.
Kung hindi natin sinabi iyon, walang kinabukasan.
We'd have been killed at once.
Papatayin sana kami ng sabay.
Yangyang, come here.
Yangyang, halika rito.
- What's that sound? - Someone seems to be there.
- Ano ang tunog na iyon? - Parang may tao.
As expected.
Gaya ng inaasahan.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
He's spying on us as expected.
Siya ay naniniktik sa amin tulad ng inaasahan.
I only understood "black".
"black" lang ang naintindihan ko.
It's he.
Siya yun.
(Permutations and combinations)
(Mga permutasyon at kumbinasyon)
Young Master.
Young Master.
This family
Ang pamilyang ito
hasn't slept.
hindi natulog.
They're huddled together, muttering.
Nagsisiksikan sila, nagbubulungan.
I can't quite make out what they're saying.
Hindi ko lubos maisip ang mga sinasabi nila.
What do you plan to do next?
Ano ang susunod mong plano?
They went through all this trouble to get here.
Pinagdaanan nila ang lahat ng problemang ito para makarating dito.
They won't just stay quietly.
Hindi lang sila tatahimik.
Wait for them to move.
Hintayin mo silang lumipat.
Liu Chang,
Liu Chang,
my parents did arrange a marriage for me,
ang aking mga magulang ay nag-ayos ng kasal para sa akin,
but as far as I can remember,
pero sa naaalala ko,
she was a Zheng,
siya ay isang Zheng,
not a Shen.
hindi si Shen.
Do you remember anything?
May naaalala ka ba?
I've been in the Cui family since I was young,
Ako ay nasa pamilyang Cui mula pa noong bata pa ako,
but I've always been doing odd jobs.
ngunit palagi akong gumagawa ng mga kakaibang trabaho.
I've never heard of these things.
Hindi ko pa narinig ang mga bagay na ito.
Look.
Tingnan mo.
I just taught him how to make a Sinan chariot,
Tinuruan ko lang siya kung paano gumawa ng kalesa ng Sinan,
and he's been busy with it all day.
at buong araw siyang abala dito.
Father, Mother.
Ama, Ina.
Father, I've learned how to make this.
Ama, natutunan ko kung paano gawin ito.
Let me see.
Tingnan ko.
This is so exquisite.
Napakaganda nito.
Good, good.
Mabuti, mabuti.
The Sinan chariot can be used
Maaaring gamitin ang kalesa ng Sinan
for transporting goods during war,
para sa pagdadala ng mga kalakal sa panahon ng digmaan,
but it doesn't mean it's always a good thing.
ngunit hindi ito nangangahulugan na ito ay palaging isang magandang bagay.
Our family
Ang aming pamilya
should be good generals during wartime,
dapat maging mabubuting heneral sa panahon ng digmaan,
protecting our country,
protektahan ang ating bansa,
- but we still hope... - But we still hope
- ngunit umaasa pa rin tayo... - Ngunit umaasa pa rin tayo
that every day is as peaceful as today,
na ang bawat araw ay mapayapa gaya ngayon,
and we only need to be loyal,
at kailangan lang nating maging tapat,
- protecting the people. - Protecting the people.
- pagprotekta sa mga tao. - Pagprotekta sa mga tao.
Alright, I won't say more.
Sige, hindi na ako magsasabi.
Your mother will tell you.
Sasabihin sa iyo ng iyong ina.
Che, actually,
Che, sa totoo lang,
we have arranged a marriage for you today.
nag-arrange kami ng kasal para sa iyo ngayon.
When you grow up,
Paglaki mo,
you must treat the young lady well.
dapat pakitunguhan mong mabuti ang dalaga.
Why arrange a marriage?
Bakit ayusin ang kasal?
What's the use of a wife?
Ano ang silbi ng asawa?
She can't make a Sinan chariot for me.
Hindi siya makakagawa ng kalesa ng Sinan para sa akin.
Che,
na,
because we
dahil tayo
can't be with you forever,
hindi ako makakasama habang buhay,
so we hope you can have your own family.
kaya sana magkaroon ka ng sariling pamilya.
Don't you always want to be a great man?
Hindi ba gusto mong palaging maging isang mahusay na tao?
A great man should be like your father,
Ang isang dakilang tao ay dapat na katulad ng iyong ama,
accountable to friends, relatives, and family,
may pananagutan sa mga kaibigan, kamag-anak, at pamilya,
and live up to the people and the world.
at mamuhay ayon sa mga tao at sa mundo.
Check thoroughly.
Suriing mabuti.
Don't leave anyone behind.
Huwag iwanan ang sinuman.
Mother.
Inay.
Young Master, calm down.
Young Master, huminahon ka.
My leg seems to be broken.
Parang nabali yung binti ko.
I can't walk.
Hindi ako makalakad.
Search carefully.
Hanapin mabuti.
Leave no one alive.
Walang iwanan na buhay.
Young Master,
Young Master,
why don't you
bakit ayaw mo
just leave me behind?
iiwan mo lang ako?
I'm just a servant in the outer courtyard.
Isa lang akong katulong sa looban sa labas.
Your family
Ang iyong pamilya
has always treated me well.
ay palaging tinatrato ako ng mabuti.
I can't let
hindi ako papayag
the last Cui die
ang huling Cui mamatay
because of me.
dahil sa akin.
Shut up, Liu Chang.
Manahimik ka, Liu Chang.
Look further inside.
Tumingin pa sa loob.
Do you want to draw everyone here?
Gusto mo bang iguhit ang lahat dito?
We're not at a dead end yet.
Hindi pa tayo dead end.
Let me carry you.
Hayaan mong buhatin kita.
Che,
na,
your father would never do such a thing.
hinding-hindi gagawa ng ganoong bagay ang iyong ama.
You must survive,
Dapat kang mabuhay,
find out the truth,
alamin ang katotohanan,
and clear our family's name.
at linisin ang pangalan ng aming pamilya.
But so many years have passed.
Ngunit napakaraming taon na ang lumipas.
Your appearance has changed greatly.
Malaki ang pinagbago ng iyong hitsura.
How did this family
Paano ang pamilyang ito
recognize you?
makilala ka?
For the next few days,
Sa mga susunod na araw,
keep a close eye on them.
bantayan silang mabuti.
I'll also find an opportunity
Hahanap din ako ng pagkakataon
to probe their background.
upang suriin ang kanilang background.
(Shaoguang's Food Notes)
(Mga Tala ng Pagkain ni Shaoguang)
(Salt-roasted lamb leg, Must-try in Juxian Alley)
(Salt-roasted lamb leg, Dapat subukan sa Juxian Alley)
(Salt-roasted Lamb Leg from Yunlai Tavern)
(Salt-roasted Lamb Leg mula sa Yunlai Tavern)
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???Magsuot ng sunset glow sa kilay???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
???Umiihip ang simoy, wind chimes na nakasabit sa ilalim ng ulap???
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
???Marinig ang isang chime ring, humihila sa puso???
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
???True feelings siguro mararamdaman lang???
♪Misty is you, clear is you♪
???Misty ikaw ba, malinaw ka???
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
???Naghahanap ng mga bituin sa hamog, nakikita ang iyong anino sa ilalim ng buwan???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
???Mga salitang pinipigilan, damdaming hindi napigilan???
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
???Puwede bang ang daan sa unahan, tingnan natin ngunit huwag magduda???
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
???Napagkakamalang lahat ng mata ay nakikitang malamig na yelo???
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
???Gayunpaman, hayaang makulayan ng takipsilim ang mga tainga at mga templo ng pula???
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
???Kahit pigil hininga ay hindi mapigilan???
♪Exposing my warmed heart held tight♪
???Ang paglalantad sa aking nag-iinit na puso ay mahigpit na hinawakan???
♪Bustling is you, desolate is you♪
???Bustling ka, desolated ka ba???
♪Reservedly drawing you into this life♪
???Reservedly draw you into this life???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
???Nag-aalangan, nag-aalinlangan, ang pusong mahirap linlangin???
♪Worldly rules and taboos, how could they make me give up♪
???Mga makamundong tuntunin at bawal, paano nila ako nagawang sumuko???
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
???Kapag nagmamadali sa iyo, iniiwan ang aking malalim na pag-iisip sa gulo???
♪I still foolishly see it as a good time♪
???Tinitingnan ko pa rin ito bilang isang magandang panahon???
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
???Puso swirls, wind swirls the lightest ripples???
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
???Isang libong gusot na pag-iisip ang itinatago???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Na-save sa buong buhay, nagmamadali sa iyo, apurahan sa milya-milya???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
???Upang pauwiin ang pusong gumagala mula ngayon???
♪To draw near what seems beyond reach♪
???Upang lumapit sa tila hindi maabot???
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
???Sa pamamagitan ng mga pagbabago sa buhay at kamatayan, tayo lang ang hindi tumitigil, hindi nagbubunga???
♪Perhaps affection barely passes muster♪
???Marahil ang pagmamahal ay halos hindi lumilipas???
♪But love forever♪
???Pero love forever???
♪Will make up for our mutual care, mutual bond♪
???Makakabawi ba sa ating pag-aalaga, mutual bond???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Na-save sa buong buhay, nagmamadali sa iyo, apurahan sa milya-milya???
♪To make the wandering heart return home from now♪
???Upang pauwiin ang pusong gumagala mula ngayon???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
???Ang maglakas-loob na lapitan ang tila hindi maabot???
♪Through life and death changes♪
???Sa pamamagitan ng mga pagbabago sa buhay at kamatayan???
♪Only you, never cease, never yield♪
???Ikaw lang, never titigil, never yield???